Bonjour tout le monde c'est Brad.
Bonjour je suis Ayoumi (あゆみ) de Nagasaki (長崎).
Bonjour je suis Sena (セナ) de Kyoto (京都).
Mensole ! (Bienvenue !)
Quand on rencontre une nouvelle personne on dit Mensole (めんそーれー) haha
Je ne connais pas d'autres mots.
Comment on dit de manière formelle ?
Youkoso (ようこそ) !
Youkoso n'est pas beaucoup utilisé pas vrai ?
Dans les fêtes foraines
"Venez donc !"
"Venez donc dans le bar de Brad !"
Aujourd'hui
Aujourd'hui on va parler des dialectes
Mes invitées de Nagasaki et de Kyoto ici présentes
veulent discuter aux sujets des dialectes
Peux-tu parler un peu de Nagasaki ?
Qu'est-ce qui est connu là-bas ?
Quand on parle de Nagasaki on peut aussi
parler de Champon (ﾁｬﾝﾎﾟﾝ / ちゃんぽん)
Oui Champon et Castella (ｶｽﾃﾗ)
Et tu manges du Champon tous les jours ?
Non jamais hahaha
J'en mange vraiment jamais
Vraiment ?
Quoi d'autres est connus là-bas ?
Des endroits ?
Des endroits à recommander ?
Visiter la nuit !
Ah les vues de nuits
Il y a des buildings, des trucs comme ça ?
non mais des montagnes !
Des montagnes ?
Il y a une montagne qu'on nomme Inasa yama (稲佐山)
Comment tu t'y rends ?
En bus ?
- end